# 初学者入门/概述

```{admonition} Legacy Wiki Page
:class: note

This page was migrated from the old MoinMoin-based wiki. Information may be outdated or no longer applicable. For current documentation, see [python.org](https://www.python.org).
```

**概 述**

Python 是一个有条理的和强大的面向对象的程序设计语言，类似于Perl, Ruby, Scheme, 或 Java.

Python的一些显著特点：

- 使用优美的语法，使你编写的程序更加易读。

- 一种易用的程序语言，使用她可以容易地编写出你的程序。这使得Python目标为原型开发和其他特别编程任务，同时不损害其可维护性。

- 一个大型的标准库支持许多常见编程任务,诸如连接到Web服务器、 正则表达式全文检索、阅读及修改文件。

- Python的互交模式使她容易测试小片断的代码。也有一个叫做IDLE的捆绑式开发环境。

- 易于将新的模块扩展到如C或者C++的汇编语言中。

- 能过嵌入到一个应用程序，为应用程序提供可编程接口。

- 可以运行许多不同的计算机和操作系统：Windows, MacOS, 各种Unix发行版, OS/2, \...

- 在以下两层意义中是免费的软件。不需要花费任何费用就可以下载、使用或者开发程序。虽然这个语言受著作权保护，但是遵循[开发式源代码协议](http://www.python.org/psf/license.html)，因此Python也可以被自由修改和重新发布。

Python的编程语言特点：

- 可以使用多种基本数据类型： 数字(浮动小数点，复数和无限长度的长整数)，字符串(ASCII和Unicode)，列表和字典。
- Python支持类的面向对象的编程技术和多重继承性
- 代码可以被加载到模块和包中。
- 支持错误捕捉（原文The language supports raising and catching exceptions, resulting in cleaner error handling.）
- 数据类型strongly and dynamically typed。 混合的不相容的类型(e。g. 试图增加串和数字)将造成一个异常，如此错误被捕捉。
- Python包含先进的编程特点如生成程序和列表。
- Python的自动内存管理，把你从必须手工分配和释放内存的代码中解救出来。
