# Andrea Nozze

```{admonition} Legacy Wiki Page
:class: note

This page was migrated from the old MoinMoin-based wiki. Information may be outdated or no longer applicable. For current documentation, see [python.org](https://www.python.org).
```

## Andrea Nozze 

Email: `<andrealarosamusica AT SPAMFREE gmail DOT com>`

**Chi sono**

Sono un programmatore e un Web Designer. Dedico il mio tempo libero a vari Wiki e mi occupo sopratutto di correggere la grammatica e l\'ortografia nelle risorse in lingua italiana, sono molto pignolo a riguardo.

Ho studiato presso l\'università La Sapienza di Roma, mi sono laureato in ingegneria informatica nel 2011. Sono appassionato di programmazione di browser game e giochi client.

**La mia conoscenza di Python**

Sono un utente [Python](http://www.python.it/) dal 2003 e ho iniziato a utilizzarlo come un sostituto per cgi-script (scritti in C ++).

Sto inoltre conducendo un negozio come sviluppatore di Python italiano (a Bologna) e cerco di promuovere il linguaggio Python ovunque possa farlo. Seguo tuttora corsi di apprendimento Python per me stesso.

**Vita personale**

Ho due splendidi figli di nome Emily e Nicolas. Ho una sorella di nome Licia che è un fotografo per matrimoni.

- Altre attività di cui si occupa la mia famiglia allargata sono:
  1.  musica per matrimonio
  2.  location
  3.  creazione di bomboniere
  4.  addobbi pregiati per eventi di classe

Sono praticamente circondato di attività che girano intorno all\'universo del [matrimonio](https://www.nozzespeciali.it/), di cui io stesso gestisco un famoso portale.

Oltre a ciò, mi diletto a scrivere articoli redazionali per più testate giornalistiche italiane.

**Il mio lavoro**

La mia attività consiste nel creare recensioni utili alle coppie di sposi, in portali sulle nozze sia italiani che internazionali. Mi occupo di contattare le spose che hanno frequentato un dato portale per un certo lasso di tempo (un periodo variabile, minimo 1 mese) pubblicando nel relativo blog o nel forum, e ottengo risposte precise con sondaggi mirati.

Seguo anche un importante pagina di Facebook anche essa legata al mondo del Wedding.
